思慕
你若是再晚些拆穿
我就真以为是
我的故事了
多日不见
我只是想看看
你给我带来了什么惊喜
怎么想着
要收集故事
我一直都喜欢听故事呀
你不知道吗
归墟里也全是故事
为何要费时费力
听那些凡人无聊的杂事
还都是些
满带怨气的故事
我喜欢听那种
鲜活的
有生命的故事
思慕你
是想成为人
你希望我成为人吗
归墟事务繁杂
你怎么突然来看我了
归墟山谷
突然出现未知的
三层结界
我不慎破坏了外层结界
此番前来我是想确认
你是否将白散行
困在山谷
若真是如此
我需联同姜艾
修复好外层结界
绝不能让白散行再逃了
他不在里面
那是我存放
前灵主物件的地方
留一个念想而已
你若是想进去看
我放你进去便是
原来是你
与老灵主的回忆
恕臣冒犯了
无妨
我让你监理
归墟大小事宜
谨慎点是好事
花魁娘子
段三公子十分仰慕你
特来求见
贺姑娘
打扰了
花魁娘子
今夜被我包场了
你别胡来
小心让你爹知道
不准插手
她呢
她是不是还在这里
她不想见你
是她不想见我
还是你不敢让我见她呀
好歹是个将军
竟一直行弃妇姿态
还真是可笑
你换个路数吧
激将法对我没用
或者
我们可以赌一把
你不是一直想杀我吗
那我们就比一次
我若赢了
你告诉我她的所在
我若输了
你也算得偿所愿
你不配
你不敢
你是在找死
要不是有灵力加持
你未必是我的对手
那我便成全你
我忘了
你不知道疼
那二十二个坟头
都看过了吧
这么着急做第二十三个
兴许还会有第二十四个
二十五个
没有人能够真正得到她
说不定她现在
就在某个角落
嘲笑你的痴傻模样
右丞痴心妄想了
三百多年
你又得到了什么
段三公子
是啊
看戏呢
扶起来啊
右丞也不过如此
你的死活
她也不会在意
我说过
你不配
我赌对了
终日饮酒作乐
身兼官职
却为了个花魁与人斗殴
现在南都
谁不知道
你对王家姑娘有意
裴国公会让我们轻易
与王家结亲吗
那方先野
更是处处与你作对
你偏还要自毁名声
段家的脸
都要被你丢尽了
即日起
你给我老老实实地
准备成亲
其他的事
我自会处理
我已向圣上请旨
为你与五皇子赐婚
想必王尚书
也不会违旨不遵的
马上就要成为一家人了
你就安心做你的
五皇子妃吧
郁妃娘娘
圣旨未下
一切皆是未知
我知道段家也有意娶你
只是段家对于现在王家
毫无帮衬不说
那个段胥行事张狂不羁
迟早惹祸上身
你嫁过去
无异于头顶悬剑
他若是身陷祸端
王家也无法独善其身
我看你是个聪明的孩子
定能了解其中利弊
和宋兴雨结约的人
就是你啊
宋兴雨
你想逃
右
右丞
南都我待不下去了
贺 贺思慕
她马上就要找到我了
别忘了我和你的盟约
即使你有琉璃塔
我也可以找得到你
我 我把我最近
炼化的傀儡灵
都给你
你放我一马吧
你放我离开南都吧
不然贺思慕
会杀了我的
大计将成
事成后
你再不必躲藏度日了
你想要的珍宝
我也会加倍给你
继续给我收集灵息
灵主那边
我来应付
日前约姑娘见面
段某却不告而别
今日特来向姑娘赔罪
段公子不必如此客气
阿娘早已跟我说过
那日你是去追贼寇了
自然是国事更要紧
那日我并不是去追贼寇
我是看见了
自己爱慕的姑娘
王姑娘可知令尊
与家父之间的商量
在这都城当中
论婚嫁之事
总共就这几个人家
其实并没有太多选择
王姑娘
与我成婚如何
国公
郁妃娘娘有信送到
叫方侍郎来
是
老祖宗
您看我那天说什么来着
人家真就两情相悦了吧
老祖宗
我时常觉得
您比我更像个人
紫姬 你看看
这蔷薇芭蕉的颜色
哪像是个视物异色之灵
能画得出来的
好看
那是因为
你四肢不勤 五谷不分
还不用心
连人都做不好
不过依我看
我们可怜的段小将军
两情相不相悦也不重要
他得按照家族
和杜相一派的意愿
去娶妻
怎么
老祖宗不是这么想的
你不了解段胥
那若是了解他
应当怎么认为呢
他最擅长假意顺从
从没有人能够让他
做他不愿意做的事情
他也不会娶自己
不喜欢的人
那姑娘终究是有
让他动心的地方
或者帮他实现
愿望的能力
他可不会委屈了自己
我从未见过老祖宗
对哪个凡人
有这样的耐心和了解
我很在意他
但是这种在意
也是短暂的
比他转瞬即逝的一生
还要短暂
很可惜
我看段胥最近走背运
朝堂生变
他那个婚事
怕是要一波三折
我定的黄道吉日
他是赶不上喽
老祖宗
您真的
不去抢个亲吗
滚
有刺客
保护方侍郎
有些不对劲
公子别出来
快走
走
谁要杀我
当然是把你
视作心腹大患的
我爹
初次见面
我是段胥
封狼居胥的胥
要杀你的人是我爹
段成章
我看过你的文章
写得太好了
这样的文字
不该从世上消失
你应当
如圣贤所说的那样
去彰显天道
为百姓安身立命
我听说兵者
不祥之器
为君子之器
我来做这不祥之器
你来做这君子之器
如何
他就这么容不下我
你已经崭露头角
日后凶险之处会更多
要不我把洛羡
从玉藻楼接出来
先保护你一段时间
不行
如今朝中正是多事之秋
我们需要洛羡
在玉藻楼的情报
对了
我正好找你
马政贪腐案生变
太仆寺主簿孙常德
翻供了
难不成他会说
那三千战马不是吃空饷
而是死于瘟疫
不仅如此
他还说
之前举报马政贪腐案
是被人威胁指使
有意陷害太仆寺卿
和兵部尚书
翻供
应该是裴国公
交代下去的
你我皆知
马政贪腐千真万确
但是那些证据
有一部分是你伪造的
再这样查下去
迟早要查到你的头上
兵来将挡
水来土掩
这件事情
很快就会有转机的
对了
我要介绍一个人给你
现在
在这里
一个我生命中
最重要的人
我想了许久
却始终放不下的人
贺思慕
思慕
你能不能让我这位朋友
也看到你的真身
思慕
这位是我的挚友
方先野
先野
这位是灵主殿下
贺思慕
灵主
你叫我出来做什么
我给你这个权利
不是让你随便
叫我出来玩的
自然是要和你做交易
什么条件
你来参加我的婚礼
思慕
我想让你
来参加我的婚礼
作为交易条件
你确定
不把这个交易
用在更有价值的地方吗
价值
我想让你看我穿婚服
一辈子只有一次
难道没有价值吗
聊以此为帖
拜请殿下
六月十八吉时佳期
设宴于府
望君拨冗驾临
增新禧之瑞气
添美姻之佳音
万望勿辞
好
我应了
段小狐狸
恭喜
她是谁啊
我的心上人
心上人
她分明不是人
她不是游灵吧
你说她是灵主
方汲啊
要不你将来生个孩子
让他认我做干爹怎样
或者
你不嫌弃的话
把他过继给我呗
你个疯子
只合孤老
轩师傅
帮我拿个
上好的琥珀材料
轩师傅
是段姑娘
来选香吗
帮我拿最上好的
琥珀材料入香
我要调一款
最清雅 甜蜜的香
配上最新款的衣裙
用来出席我三哥的婚宴
帮我配一个
同样的香囊出来
配料有沉香 琥珀
苏合香 薄荷叶
白芨 安息香
好
段姑娘
稍等片刻
姑娘为何一直看着我
我是觉得姑娘
这香囊十分好闻
是姑娘自己调的吗
叫什么名字
叫段舜息
好了 姑娘
姑娘
你这香囊味道不对
差了一道白芨
段姑娘
姑娘 不好意思
我立马加上
谢谢
这许是个
爱慕三哥的女子
轩师傅
看你今日脸色不大好
要保重身体
段三公子大婚
是南都盛事
段姑娘操持劳累
也请多多保重身体
多谢
碧青
那姑娘呢
也不知道从哪里
听说了你的香料成分
于是就配了个
一模一样地带在身上
好闻香思人
三哥
你这一成亲
碎了多少
南都女子的心哪
蓝颜祸水
你是说
轩师傅选错了香料
她完全没有发现
奇怪得很啊
真可爱
三哥
你马上要成婚了
你可千万不能再觉得
别的姑娘可爱了
三哥
你不是说
你有心仪的女子吗
你现在打算放弃了
三哥
你看
这是我新配制的香囊
闻闻看
如何
合欢花
佩兰
夜交藤
辛夷
藿香
没了
还有两种
是小茴香和百合
总有失手的时候啦
我闻不出来了
原来这就是
交换五感的代价
我算是上了点年纪啊
静元
这个游戏
恐怕我以后
要常常失手了
你年纪轻轻的
你说什么上年纪啊
人的感官
总是会随着年龄衰败的
这是世间常理
老祖宗
您干什么去了
配香囊
您又闻不见味道
去配香囊作甚
我闻不见
但我喜欢别人
闻着我是这个味
不成吗
成成成
近来人间办婚礼
兴送什么贺礼啊
那要看是谁的婚礼了
您不会要送段胥贺礼吧
他邀请我参加他的婚礼
我总不能空手去吧
不是吧 老祖宗
您向来不喜欢
参加这些红白喜事
就连我爹娘的婚礼葬礼
您都不曾出席
您可真是
厚此薄彼
重色轻友
他不一样
这是他交换五感的条件
我发现
您对他还真是出奇纵容
这只是个交易
我倒是为他准备了一份
歪打正着的厚礼
最近朝廷在查
马政贪腐案
关键证人翻供
说段胥
为了攻打云洛两州
指使他伪造证据
这件事
已经被裴国公那边的人
给盯上了
裴国公那边的人
大约后续会继续发难
而我
手头上正在查的这件事
恰好能帮段胥大忙
这只是你的贺礼
我该送他点什么好呢
您和他相处这么久
不知道他喜欢什么吗
老祖宗
您从前赠礼
总是相当利落干脆
这次竟如此慎重
还有几天时间慢慢想
让人真正开心的礼物呢
是很难得的
也是
老祖宗慢走
荧惑守心
黄道吉日要来喽
段三公子
今日来找新花魁
可惜了
她听故事听腻了
已经离开了玉藻楼
今日我是来找
洛羡姑娘的
公子
洛羡姑娘今日有贵客
不便相见
段公子
洛羡姑娘
段公子他
今日我就是
要见洛羡姑娘
方侍郎不介意吧
二位何必置气
雅乐共享亦是乐事
洛羡愿为二位弹曲唱词
今日真是个好日子啊
同年科考的状元
榜眼 探花
都到齐了
我们如今
是否可以收网了
我早已把渔网织好
放下去了
我也已将灶烧好
食材备好
就等你开锅了
大鱼入网了
那我们收网
吃鱼
为了大梁
为了十七州的百姓
国师 国师
有缘人
不来归还纸伞吗
劳烦把伞还给国师
告诉他段舜息来过了
有缘人的红莲伞
要您亲自还给师父才行
有缘人 请
莲生阁好气派
想要见国师
还要颇费一番周折
人若要坦然面对内心
必先要放下重重顾虑
这每一道
便是洗去一道谎
莲生阁的前池为白莲
不可见的内池为红莲
以我这座问心亭为界
便犹如人心内外
一念清净
烈焰成池
但公子一向不信神佛
今日来我这莲生阁
当真是委屈您了
段公子既然来了
不如就问问你想问的
譬如
我和贺思慕之间
究竟是什么关系
国师既已知晓
且有所准备
那便请说吧
你应该知道
贺思慕曾有至亲四人
她的父母及姨父母
而我
便是她姨父母的
第二十代重孙
私底下我管她叫老祖宗
我父母早逝
幼年时
她曾照顾过我一段时间
算是看着我长大的长辈
其实今日我叫你前来
是为你准备了一份
新婚贺礼
紫姬
五月春尽
牡丹花落
南都皆知
郁妃最爱牡丹
国师是说
五皇子
听闻段公子过目不忘
想来是不必再看了
多谢国师相助
这礼物是国师送的
还是
老祖宗向来不关心
朝内局势
这礼物啊
是我备的
你我素无来往
您为何相助
我要帮的并不是你
幼年时
我曾偷偷寻得过
老祖宗的一份笔录
笔录中所记载的老祖宗
和我们认识的那个她
简直判若两人
那个叫贺思慕的小姑娘
骄傲
也娇气
她娘说
她最适合红色
她便一连做了
十几件红色曲裾衣
明明她也看不出颜色
却偏说喜欢
笔录很厚
上面记载了许多
细微的日常
有朋友
有亲人
有爱人
直到有一页写着
父亡
归灵界
后面便是一片空白
我从前一直觉得
老祖宗很奇怪
却又说不出她身上
到底哪里古怪
看了笔录之后
我才恍然发现
原来她身上的时间
早然停滞
停留在三百年前
她爹去世的时刻
她却依然穿着
她最喜欢的衣服
完成着她的父母
长辈教导她
并希望她做的事情
她对这个
正在进行中的世界
隐约间生疏
愤怒
又无奈
就如同那本
戛然而止的笔录一般
当最后两行字写完开始
她不再需要被理解
只需要被畏惧
她把珍贵的人
都留在了那本
笔记封存的过去里
这三百年来
再无后来者
段公子
无论你是作为结咒人
还是别的什么
我都希望你可以
将她身上停滞的时间
重新流动
这
便是我帮您的理由
多谢国师
既然如此
舜息还有一事相求
什么事
灵主殿下有一明珠
我与她交换五感
都是以明珠为媒
国师可还了解
那是了解得很啊
我想请国师
赐我一朵福花